# quick-start

## 安装与版本选择
VS Code 有两个不同的发布渠道：一个是我们经常使用的稳定版（Stable），每个月发布一个主版本；另外一个发布渠道叫做 Insiders，每周一到周五 UTC 时间早上6点从最新的代码发布一个版本，这也是VS Code 团队在使用的版本，目标是可以第一时间用上自己新加的功能并及时发现问题。

去VS Code核心开发团队，现在全世界大概还有一万五千名用户在使用 Insiders 版本。不过，如果你刚刚接触 VS Code ，那么稳定版本肯定更适合你。但如果你已经使用 VS Code 有一段时间，我还是非常推荐你试一试 Insiders ，因为使用这个版本有这样几个好处:
1. 你可以尽早使用上最新的功能。
2. 你可以深度参与 VS Code 产品的开发过程。

## 主要功能
### 命令面板
首先来看命令面板，它是 VS Code 快捷键的主要交互界面，你可以通过 F1 或者“Cmd+Shift+P”(Windows 上是 “Ctrl+Shift+P”) 打开。

你可以在命令面板中快速搜索命令并且执行。如果你的 VS Code 是简体中文版，那么你可以在命令面板里使用中文或者英文来搜索命令。VS Code 的绝大多数命令都可以在命令面板里搜到，所以熟练使用命令面板，你就可以摆脱鼠标，完全通过键盘操作来完成全部编码工作。
### 界面概览
第二个是界面概览，它展示了 VS Code 默认界面里的不同部件的位置、名称和快捷键。VS Code 强调无鼠标操作，但是对于初学者而言快捷键的记忆是个麻烦，这个界面恰好可以帮助你渡过最初的不适应阶段。

### 交互式演习场
第三个是交互式演习场，打开这个界面，你会看到一个全英文的初学者教程，其中通过各种交互示例给出了 VS Code 的核心功能，展示了一些高级代码编辑功能的使用，每个功能都会有一个代码片段和编辑器供你实时使用。


## 如何做到双手不离开键盘
### 光标移动
1. 单词的光标移动
ctrl+左右方向
2. 光标移动到行首或者行末
home & end 
3. 代码块的光标移动
Ctrl + Shift + \
4. 移动到文档的第一行或者最后一行
Ctrl + Home/End 
### 文本选择
因为对于基于单词、行和整个文档的光标操作，只需要多按一个 Shift 键，就可以在移动光标的同时选中其中的文本。
### 删除操作
比如你想把当前行中光标之前的文本全部删除，就可以先选中这段文本（Windows/Linux:Home + Shift，macOS: Cmd + Left + Shift )，然后再按删除键。
### 自定义快捷键
可以根据自己的使用习惯，给自己常用的命令指定顺手的快捷键。

## 快捷键进阶攻略
### 文本操作
1. 删除行
Ctrl + Shift + K
2. 剪切行
Ctrl + x
3. 下方插入行
Ctrl + Enter 
4. 上方插入行
Ctrl + Shift + Enter 
5. 移动粘贴
当你想移动一段代码时，一般你可能会分三步走：先选中，再剪切，最后粘贴。

Alt + 上下方向键,将当前行，或者当前选中的几行代码，在编辑器里上下移动。

Alt + shift +上下方向键,那就可以复制这几行，然后粘贴到当前行的上面或者下面。

### 编程语言相关的命令
1. 添加注释
Ctrl + /
2. 代码格式化
Ctrl + Shift + I
Ctrl + K,Ctrl + F  选中部分格式化

### 多光标特性
按下Ctrl 键 并在需要创建光标的地方点击鼠标左键

Alt + Shift + i 在选中的每一行最后添加光标

## 如何快速在文件、符号、代码之间跳转
### 文件跳转
当你在开发一个新功能或者修复一个 Bug的时候，你同时在阅读和修改的文件可能就有几个或者十几个。从资源管理器里打开文件固然方便，但是如果这个项目里的文件非常多，并且经常需要在资源管理器里寻找文件，那“眼花缭乱”的，肯定要浪费你不少宝贵的时间。

1. 切换已经打开的文件
Ctrl + Tab
2. 打开最近打开文件列表
Ctrl + P
当你找到目标文件后，可以按下 Ctrl + Enter 组合键。会发现与上面不一样的是，这个文件在一个新的编辑器窗口中打开了。
3. 行跳转
Ctrl + g

如果你想跳转到某个文件的某一行，你只需要先按下 “Cmd +P”，输入文件名，然后在这之后加上 “:”和指定行号即可。

### 符号 (Symbols) 跳转
如果要在一个文件里的符号之间跳转，只需按下 Cmd + Shift + O ,就能够看到当前文件里的所有符号。这时，如果你输入 “:”，就可以将当前文件的所有符号，进行分类，这样搜索符号也就更加方便。

如果打开了多个文件,就可以按下 Ctrl + T 搜索这些文件里的符号。

### 定义 (Defnition) 和实现 (implementation) 跳转

选中想要查看引用或者定义的函数名或者方法 Ctrl + F12 即可跳转到定义的内容。

## 鼠标操作
在VS Code中，你单击鼠标左键就可以把光标移动到相应的位置。而双击鼠标左键，则会将当前光标下的单词选中。连续三次按下鼠标左键，则会选中当前这一行代码。最后是连续四次按下鼠标左键，则会选中整个行(包括前后的空格)。

如果你在某个行号上按下鼠标，然后上下移动，则能够选中多行代码。


## 代码自动补全、快速修复和重构
我们可以通过设置 “editor.quickSuggestions” 来决定在什么语境下自动补全窗口会被唤出。默认设置如下：
```
 'editor.quickSuggesions': { other: true, comments: false, srings: false }
```
这个配置有三个选项：other、comments和strings。其中，comments 就是代码注释，strings 就是指字符串。默认情况下，当光标在代码注释或者字符串里，自动补全窗口就不会被自动唤出了。但如果你希望这个窗口永远不被自动唤出，那么你就需要将“other ” 也改为 “false”。

这时你可能会问了，如果关闭了这个设置，我想看到自动补全该怎么办呢？不用担心，当你按下 “Ctrl+ 空格键” 之后，这个窗口依然会被打开，不管设置是关闭还是开启的状态。看到这个设置，你肯定也就明白了，为什么默认情况下你在写注释的时候没有代码自动补全的提示了吧。参数预览窗口也是一样的，你可以通过参数 “editor.parameterHints.enabled” 将其关闭。当你觉得自己需要看一看参数预览时，按下快捷键或者通过命令面板就能够将其打开了。上面的这个设置决定“是与否”的问题，但你也可以控制自动补全窗口出现的时间。自动补全窗口监听文件内容的变化，当你停止输入时，它就会试着给你提供建议。但是有的时候你打字稍微快一些，自动补全窗口才刚刚出现，你就输入了更多的内容，紧接着代码服务就要重新计算并提供建议了。如果你希望减少这种不必要的提示，可以增大设置 “editor.quickSuggestionsDelay” 的值，这样在你输入完代码后，自动补全窗口就会多等一会儿，然后再跳出来。

当我们想修改一个函数或者变量的名字时候，我们只需把光标放到函数或者变量名上，然后按下 F2，这样这个函数或者变量出现的地方就都会被修改。










